作者ykan (阿不思多)看板movie標題[哭雷] 【經典系列】又見阿郎-你的樣子不曾忘記時間Sat Aug 15 13:48:44 2020
這是我心中經典電影排名第一名的電影，
也是唯二兩部從幼兒園看，求學過程中沒再看過，
卻一直到長大都深深記得電影裡面一些經典畫面的電影，久久無法忘記。
每看一次，就哭一次；儘管早已知道結局，但眼淚就是不聽使喚。

甚至是只要聽到主題曲，眼眶就會泛淚.....

網頁有圖喚回記憶版：

https://reurl.cc/ldLbAl


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 雷文 主文分隔線 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


有沒有一部電影，是不管幾年之後，你聽到主題曲，還是不由自主的掉下眼淚？

有沒有一部電影，是就算長大之後，你都還深深記得電影的最後一幕感到心酸？

有沒有一部電影，是讓30年前那個台灣幾乎每個家庭裡都有的紅色小跑車倒帶機不斷運作
的一捲錄影帶？



在我心中，一直深深無法忘記的就是這部電影，【又見阿郎】（後譯名【阿郎的故事】）

這部小時候每次看完都吵著要將錄影帶再放進當年那個幾乎每個家庭都有的紅色小跑車倒
帶機裡，聽著錄影帶捲動的聲音、停止，就迫不及待再拿出來看一次的電影。



小時候的我，什麼都不懂，但每次看到電影的最後，我都哭了，那時候的傷心，似乎只是
因為不希望心中的好人（阿郎）死掉，小孩子的世界很單純，希望壞人死掉、好人活著，
而這單純的想法在那時候看到電影的最後，總是難過的哭了出來......而這股哀傷的情緒
，並沒有隨著時間流逝年紀增長而淡化，相反的，每當我聽到羅大佑的『你的樣子』，我
的眼眶又忍不住的泛淚，從國小、一直到高中都是，【又見阿郎】並不只是電影陪伴了我
童年的回憶，它的主題曲更是與電影合而為一，讓人一聽就又掉進那個哀傷的情緒裡。



後來長大後，我沒有機會（那時候沒有youtube、沒有Netflix）再看一遍，隨著家裡紅色
小跑車的退休後，這部電影深深烙印在心中，卻無緣再續一面，一直到後來在Netflix上
看到，我猶豫了很久，想看，是因為想再次重溫小時候的感動；不敢看，是因為怕自己再
度哭傷了心，但最終，還是把它點開來看，在我心中，它絕對是經典電影中的前三名。

故事內容相信很多6、7年級生都不陌生，架構很簡單，一位愛好賽車的好手阿郎，因為不
珍惜而失去了深愛他的女人波波，出獄後找到兒子取名波仔並父子相依為命，直到再次遇
到波波出現，兩人的互動裡慢慢激盪了往日的舊情，而阿郎也為了兒子和心愛的女人痛下
決心徹改前非，再次回到他熱愛的賽車場上，為愛拚搏。但為什麼這部電影可以成為經典
？


我想是因為真實的場景、真誠親切的互動、為愛改頭換面的決心、還有那一路深深緊扣著
電影核心精神的『家人的愛』。讓這部電影成為許多人心中難忘的經典。



【真實的場景】

在現在飆車電影滿街跑的情況下，為了讓觀眾有更大的感官刺激、更壯闊的電影畫面，"
動畫"的濫用與出現的頻率已經高到不可思議！有些電影好一些，動畫做的逼真，讓人不
會有出戲感（玩命關頭5之前的系列作）；有些電影的動畫技術可能還沒到那麼純熟，就
讓人有無止盡的傻眼和出戲感，完全不能感受到賽車競技的緊張感和刺激（屍速列車：感
染半島）。而在30年前那個時代，動畫　技術並未成熟，所有片中的演員賽車都是真槍實
彈的來，當然，有些人會用替身（可以理解為了保護明星安危必須派專業車手協助），但
那些賽車場上的競技，全都是真的！你會跟著緊張、焦慮、興奮、開心、擔憂，尤其當裡
面的賽車手又是你已經觀影入戲跟著角色感情走的人，這樣真實場面所碰撞出來的火花，
才會讓人有身歷其境的感受。



【真誠親切的互動】

記得小的時候在看這部電影，一開始好討厭阿郎（周潤發　飾），小孩子單純的角度來看
：這個爸爸每天好吃懶做、又愛抽菸、又愛賭博、生氣時又打兒子、太太要生產時又不陪
著，真的是討厭的大人！！！好討厭！

雖然長大後再看，依舊無法認同他的行為，但卻少了很極端批評的厭惡感，更多了一份看
到他內心也很焦慮、脆弱卻又不擅表達的一面。再看到阿郎與波仔的互動，就像兩個大男
孩一樣調皮，整天玩在一起、說說垃圾話，尤其是飾演波仔的小演員，他生動的表演讓人
眼睛一亮，超討人喜歡的古靈精怪小皮蛋！而波波（張艾嘉　飾）從一開始見面的彆扭、
到和波仔相處時想極力討好他的生澀，再到後面時不顧一切的去看阿郎比賽跟波仔一起賣
力在場邊加油的開心，你能真的感受到為什麼當初波波會願意拋開一切反對跟阿郎再一起
，因為跟阿郎在一起時，她的靈魂才獲得了解放和自由、不被道德束縛綑綁，她是打從內
心的快樂！而飾演阿龍的吳孟達，更是在整部電影裡面畫龍點睛，有他在的地方有歡笑、
也有正能量，是他一路陪著阿郎經歷生命中的高低起伏，他的開朗與正向，是父子倆最好
的夥伴！



【為愛改頭換面的決心】

我永遠記得小時候看到阿郎的第一眼時，就嫌棄說：頭髮好醜喔！（笑）當他決定再回賽
車場上剪掉頭髮時，哇！！！整個人帥度提升了至少十倍！或許是為了應映角色的頹廢感
，的確一頭蓬鬆的長亂髮讓人看了心情好阿雜，剪掉頭髮後的阿郎也代表剪掉了過去，要
重新出發，儘管只有短短幾個畫面和不久的時間，你能感受到他的蛻變，然後真心希望浪
子回頭帶來後面的幸福。



【家人的愛】

小時候哭，只是不希望好人死掉；長大再哭，是因為明白了失去家人的痛。

"他明明就要改過自新了，為什麼老天不給他機會？！"

"他怎麼那麼傻，跌倒了就算了，先顧好自己安全，為什麼還要勉強自己起來繼續賽車？"

"留得青山在、不怕沒柴燒啊！！顧好生命才是最重要的！"

"為什麼他們要這樣眼睜睜的看著最愛的爸爸、曾經的愛人，在自己眼前被火吞噬.....那
有多痛....."

太多太多心裡的OS，全都圍繞在三個字：『捨不得』。



因為你前面跟這些角色共同經歷了他們的人生故事，你看著他們從打打鬧鬧、從很好要翻
臉再到和好，你跟著他們一起笑、一起哭、一起難過、一起開心，但你卻也要跟著一起眼
見這場災難的發生.......那種痛，是為了角色而痛的，是發自真心的遺憾和憤怒、是悲
傷也是難過。你不禁問，為什麼，不能有一個歡樂的結局呢？



年輕時，也許自己會安慰自己，哎呀！那就是電影嘛～為了戲劇張力、為了票房、為了觀
眾同理，所以灑狗血啊！一定得做這種悲劇性結尾。

但經歷世事後，你會發現，現實中的人生，往往很多結局比電影更悲傷、更轉折、更戲劇
化，但這，就是人生。不禁惋惜。



『我聽到傳來的誰的聲音像那夢裡嗚咽中的小河～

我看到遠去的誰的步伐遮住告別時哀傷的眼神～

不明白的是為何你情願讓風塵刻劃你的樣子　就像早已忘情的世界曾經擁有你的名字我的
聲音.....

不～變的你　 佇立在茫茫的塵世中　　聰明的孩子　 提著心愛的燈籠

瀟～灑的你　 將心事化盡塵緣中　　　孤獨的孩子 　你是造物的恩寵』

