作者ocean11 (深海)看板movie標題[問片] 請問幾個情節時間Sat Aug 15 15:40:19 2020

我是在網路小說裡看到這幾個情節，有可能出自電影，也有可能是美劇，
作者把它們大雜匯在一起，我也無法確定，請大家多多包涵，多多指教。

1.湯姆克魯斯的角色，是個很年輕的酒保，還是很花心的那種。
  後來很可能去唸醫學院當醫生了(這部份不確定)。

  這裡先說個題外話，作者給他的名字是威廉哈弗，我本來查不到，
  後來才發現是大開眼戒裡阿湯哥的中國譯名，
  我查了一下，中文維基跟英文維基都是比爾Bill，
  至於中國為什麼從比爾變成威廉，我就很納悶了。


2.妮可基曼的角色，一樣很年輕，在賭場當女公關或者說女賭伴，
  就是跟在客人旁邊吆喝助興打雜的美女，靠客人給的小費賺錢。
  後來籌措夠了學費可能也去唸醫學院當醫生。(這部份也不確定)。

  作者給她的名字是愛麗絲，不過這應該是取自大開眼戒裡的名字，
  對解讀這情節出自哪部電影或美劇應該沒什麼幫助。


3.這部更慘了點，因為我連誰演的都不知道。
  已知情節是湖泊邊有二對男女朋友來露營，希瑟跟黑人瑞恩是男女朋友，
  大衛跟尼基是男女朋友，希瑟跟尼基還是好閨蜜。
  一大早瑞恩跟尼基去偷情，聽到槍響馬上跑路，因為衣著不整，
  被希瑟跟大衛抓包， (果然 閨蜜閨蜜 男友歸ME) XD
  希瑟當場要跟黑人瑞恩分手，大衛則在想著要交換女友才不吃虧，
  尼基跟黑人瑞恩也幫著大衛。

  希瑟有著藍眼睛，身材很好，胸部很大。

  名字都是中國譯名，而且可能是別部戲同一個演員挪過來的，可能沒什麼幫助。


再說一次，出處可能是電影，也可能是美劇，可能是主角，也可能是客串，
謝謝大家的解答。


