作者benbenson12 (如履)看板movie標題[好雷]《天劫倒數》用彗星來修補家人感情 時間Sat Aug 15 22:10:19 2020






以下有雷

圖文好讀版：https://loory.tw/greenland/






~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~*-*~



《天劫倒數》是一部美國災難動作電影，由雷克羅曼沃執導，傑哈巴特勒、莫蓮娜芭卡琳

、史考特葛倫、大衛丹曼主演，劇情講述偏離軌道的「克拉克」彗星即將衝破大氣層，隨

著全球陷入毀滅倒數的恐慌，父親約翰為了生存必須排除萬難，把幸運被政府選中一家帶

到庇護所避難，在分秒必爭的生死關頭，他也將面對自己從未想像過的挑戰。



在每年學生不用上學的暑假檔期，片商總會接連推出許多大型商業片吸引觀眾進場，然而

在今年受到疫情影響下，雖然每周都還是有許多新電影上映，但好萊塢娛樂大片紛紛延後

上映計畫，有票房號召力的作品也少了許多，因此在《屍速列車2》熱度變淡、萬眾矚目

的《天能》還沒到來之前的這段過渡期，彗星撞地球的災難片《天劫倒數》就像一場及時

雨，讓許多認為看電影「錢要花得值得」的觀眾能進戲院解悶。



就如許多我們熟悉的災難電影，《天劫倒數》以能在一瞬間毀滅世界的「克拉克彗星」即

將墜落在地表上作為主題，將故事聚焦於約翰這位父親如何在末日來臨前帶著一家三口脫

離險境的過程，透過無法預期的天災與家人之間情感的結合，讓角色共同見證周遭的死亡

與離別、試著對抗無法抵擋的命運來引發觀眾的情感共鳴。



有著硬漢形象的動作演員傑哈巴特勒在去年以《全面攻佔3：天使救援》，為這拯救多災

多難的總統系列劃下句點之後，今年 2020 又再度跟導演雷克羅曼沃合作推出《天劫倒數

》這部災難電影，不僅從特務保鑣轉行成建築結構工程師也不減他的個人魅力，這次保護

的對象從總統變為他的家人，更使他雖然有著許多缺陷，但內心還是深愛著孩子，能不顧

一切為家人犧牲付出的勇父形象深植觀眾心中。



你可以把《天劫倒數》當成是隕石版的《2012》，兩者基本上有著相同的故事走向，差別

只在劇情與場面的比重不同而已。因此雖然特效場面不像《2012》因為板塊劇烈運動所引

發的大規模火山爆發、強烈地震和數百公尺高海嘯那樣讓人感到震撼與怵目驚心，但《天

劫倒數》劇情卻沒有《2012》那麼一廂情願，反而更加注重在災難發生後的角色心境與人

性探討。



我能感受到《天劫倒數》嘗試在傳統故事中找到的用心，其中除了主角約翰一家人在逃難

過程所經歷的危機之外，還有電影本身對角色性格背景的塑造、人物彼此之間關係的經營

，父親承擔起責任的堅強、母親在無助時永不放棄，或許整體故事還是脫離不了傑哈巴特

勒作品的一貫風格，但導演雷克羅曼沃選擇從我們現實世界如果真的發生災難的角度切入

，也讓觀眾能在欣賞《天劫倒數》電影過程中有更深的帶入感。



在某種程度上，《天劫倒數》電影前段約翰獨自收到必須前往避難所的總統警報，卻發現

所有鄰居都在家裡聚會，那種面對大家質問的尷尬感，想要做些什麼卻又無能為力的矛盾

糾結，就已經直接告訴觀眾《天劫倒數》是一部相當特別的災難片。就像片中原本關係密

切的好友只因為一封簡訊通知就瞬間形同陌路，或許我們都能以理性的態度去看待旁人的

遭遇，但如果相同事情發生在自己身上，我們會不會也希望握有資源的那方能給予自己一

點協助？



《天劫倒數》完全展現出一場末日對整個世界所帶來的改變，絕對不只是會對地球上的所

有生命造成威脅而已，人們在危急狀況下所產生的求生意志更會驅使我們做出許多自己原

本從未想像過的事，就像在絕望時無論眼前多小的希望、多微弱的光芒都會想盡辦法抓住

，搶奪糧食、爆發流血衝突，為了繼續活下去，不管要付出代價是泯滅人性，或者違背自

身良知與道德價值觀，在瀕臨死亡的面前似乎都變得微不足道。



我很喜歡《天劫倒數》片中透過這個家庭的逃難過程，帶著觀眾看見當世界瀕臨毀滅的最

真實一面，無論是政府機關選擇在災難發生前隱匿消息，只通知有特殊才能的人前往避難

，讓沒被選中的大批民眾擠在空軍基地前試著突破，或者兒子奈森因為先天糖尿病而被取

消登機資格，夫妻倆就相繼因為手環而成為旁人的攻擊對象，這些世間殘酷現實與人性的

自私無情幾乎都真實地讓人無法反駁，能在《天劫倒數》這部商業電影裡看到這些確實不

是件容易的事。



因此，在原本人們爭相觀賞的天文奇觀都能在一瞬間轉變成毀滅世界的災難的情況下，《

天劫倒數》以夫妻感情失和、約翰外遇作為故事背景，不僅藉由彗星所引發的末日來修補

家庭關係，也從成員之間在困境中更顯珍貴的情感連結，延伸到人們因為曾經遭遇生離死

別的痛苦，能夠換位思考、體會別人內心的焦急迫切而依然存在的善良溫暖，我想這都是

《天劫倒數》裡最重要的核心主題。



整體而言，或許《天劫倒數》作為一部災難電影，裡頭大型特效場面不算太多，但無論是

隕石墜落在地表的衝擊、被染成火紅的天空，或者小型碎片如雨滴般落下的橋段，整體畫

面呈現與環繞音效的處理也為觀眾帶來十足的臨場感，更不用說電影劇情面上對於人性與

社會現實的真實描寫，儘管比起前段的故事鋪陳，結局收尾略顯突兀草率，但從突如其來

的災難感受世上留存的溫暖美好，《天劫倒數》能有這樣的成果已經讓我相當滿意。


