作者ueiwei (盲羊)看板movie標題[好雷] 82年生的金智英時間Sat Aug 15 11:06:08 2020







這兩天看了之前上映時討論度很高的《82年生的金智英》。電影確實如當時看到的討論那
樣，有大量對「韓國性別不平等文化」的描繪，兩位主角的角色也十分容易讓投射自身經
歷，可以理解為什麼熱度會如此高。

光是比較台灣和韓國文化中的男女職場狀態、婆媳問題、重男輕女等就有太多可以談。因
為個人經驗有限，我頂多只能說電影裡雖然把「婆媳問題」刻劃得很清楚，卻在「婚姻」
的部分頗為美化（在我看來男女主角其實都還滿體貼對方的，不過也許足以嚇死未婚的男
女？），好像「婆媳問題」就是兩人之間最大的問題。

職場方面，也許是沒有真的進過大公司過班，加上身邊強大的女性太多，因此很難感受到
全片不斷強調的那種「排擠女強人與請育嬰假的男性」文化。重男輕女問題，感覺在我父
母那輩還是非常明顯，在我這輩也許還有很多，但自身接觸到的朋友來說，似乎沒有像電
影演的那麼誇張（因為真的跟韓國文化太不熟，不曉得現實的韓國是否如電影所呈現的那
樣）。

（以下有雷，未看勿入）

***

我看這片最期待的其實是關於「女性」與「精神病」的描繪。

電影裡，社會對「女性」的歧視無所不在，女主角在「自己想成為的職場女強人」與「勉
強自己接受現實成為一個全職媽媽」之間掙扎，以及發現（或者應該說被告知）自己「有
時會變成別人」一事之後轉向寫作。這兩部分頗像《黃壁紙》（之前看《吞噬》後，室友
推薦一讀的女性主義短篇小說經典）故事中的女主角（經典作品果然就是會在看其他作品
中時時想到），被認為產後憂鬱，不斷被先生要求休息，但她根本不想休息。

女性主義的部分我覺得很清楚，也很棒，但「精神病」部分最終卻讓我感覺空空的。男主
角職場的同事、男主角的母親、女主角的母親、女主角的父親和弟弟，都讓人覺得「精神
病」對他們來說是非常陌生的存在，同時有「歧視」和「同情」兩種成份，每個人都不曉
得怎麼辦，又因為不了解而感到恐懼。

到故事三分之二之前，我都還覺得電影對但「精神病」在人際間的張力描繪得不錯，但女
主角一知道自己的狀況之後，「很快速地帶過她積極治療、很快速地讓她和先生合解、很
快速地讓她投入寫作」這部分讓我覺得非常錯愕。前面花了這麼多時間描述的困難，結尾
卻用很輕易的方式收束，怎麼會這樣呢？

在很不能接受這樣結局的狀態下，跟只看過小說的朋友提起這部電影，朋友建議我去看小
說。她說：小說是大悲劇收場，一切都沒有變。

我想我應該是不會去看小說，但聽朋友說小說結局，心裡一直在想：為什麼電影要改成現
在的結局呢？是我誤解了結局嗎？還是我真的離一般人太遠了呢？也許電影的結局才是大
家想要的？（畢竟我是連《我們與惡的距離》都沒有看的邊緣人）

也許真的需要有電影和小說都看過的人來為我解答了。

#女性主義的部分也許成功傳達了
#但精神病的部分也太省略了吧

***

這裡是我的樂園:

http://tzuyang1222.blogspot.com/2020/08/82kim-ji-young-born-1982.html

FB:

https://www.facebook.com/ueiwei/

