作者filmwalker (外面的世界)看板movie標題[情報] 死刑犯 立法院 魔鬼 天劫 新幹線 皮行 8+2時間Sat Aug 15 17:20:46 2020
本週新片有疫情期間蟬聯6週全美票房冠軍《皮行者》，韓國夏季冠軍《魔鬼對決》，
《全面啟動》10周年紀念版；國片也推出了少見既生猛又充滿諷刺意味的《逃出立法院》
，爭議議題《我的兒子是死刑犯》。


《逃出立法院（Get The Hell Out）》 https://youtu.be/YrtHvnWXkYQ
 https://getthehellout.today/
☆導演：王逸帆
☆主要演員：庹宗華、賴雅妍、高慧君 、林鶴軒、禾浩辰

描述立法院在會期中爆發活屍病毒！多數立委與高官都遭到感染，在各種活屍立委的夾擊
下，一群情感與利益互相糾葛的倖存者，如何奮力逃出立法院？一場血淋淋且極具痛感的
對話即將展開。


《我的兒子是死刑犯（Me and My Condemned Son）》 https://youtu.be/yM6xqZam7V4
☆導演：李家驊
死刑犯A，殺害好友後勒贖。 陳昱安，砍殺父親111刀。 鄭捷，於捷運上隨機殺人。

三位犯行各異的死刑犯為主角，有人尚在服刑，有人在獄中自戕身亡，有人已遭到槍決伏
法。在「殺人償命」的正義大纛前，他們的命運殊途同歸，宛如報廢物件，但在律師、死
囚家屬面前，標籤之後卻是一個個血肉之軀。


《天劫倒數（Greenland）》 https://youtu.be/_zO6OSPeaEs
☆導演：雷克羅曼沃(Ric Roman Waugh)
☆主要演員：傑瑞德·巴特勒(Gerard Butler) 、莫蓮娜·芭卡琳(Morena Baccarin) 、
史考特葛倫(Scott Glenn)

地球面臨末日危機，偏離軌道的彗星即將衝破大氣層，將世界夷為平地。父親約翰決心
把他的家人帶到選中之地，地球上唯一安全的庇護所。


《皮行者（The Wretched）》 https://youtu.be/lJCvZBv0vxc
☆導演：布雷特皮爾斯(Brett Pierce) 、祖魯皮爾斯(Drew T. Pierce)
☆主要演員：約翰保羅霍華(John-Paul Howard) 、派珀柯達(Piper Curda) 、傑米森瓊
斯(Jamison Jones) 、雅姿泰絲菲(Azie Tesfai)

少年經歷著父母離婚的掙扎，同時更面對林中樹洞的千年女巫批著人皮，侵入他的家園。
千年女巫已假扮成鄰居女主人，準備對自己和家人伸出魔爪


《魔鬼對決（Deliver Us From Evil）》 https://youtu.be/Y-N3Np7rMDY
☆導演：洪源澯(HONG Won-chan)
☆主要演員：李政宰 (Lee Jung-jae) 、朴正民(Park Jung Min) 、崔嬉序 、黃晸玟
(Jung min Hwang)

泰國發生震驚人心的綁架事件，完成最後殺人任務的殺手仁南，在得知這事件與自己有關
之後，隨即前往泰國，並與助手開始追查這起事件。另一方面，得知自己兄弟被仁南殺害
的雷，為了復仇，也前往泰國。慘烈的暗殺者與無情的追擊者，展開了沒有底線的追擊


《椿花散落（Samurai’s Promise）》 https://youtu.be/1DQleuvPJIM
☆導演：木村大作
☆主要演員：柳樂優彌(Yuya Yagira) 、岡田准一(Junichi Okada) 、西島秀俊
(Hidetoshi Nishijima) 、黑木華(Haru Kuroki) 、池松壯亮 (Sosuke Ikematsu)
改編自日本直木賞作家──葉室麟同名代表作，為了達成妻子最後的心願，被逐出藩外
的武士新兵衛，決定調查當年藩中違法之事。


《劇場版 新幹線變形機器人（SHINKALION The Movie）》
https://youtu.be/VA73sKqQ2Kw
☆導演：池添隆博
☆主要演員：杉田智和(Sugita Tomokazu) 、竹達彩奈(Taketatsu Ayana) 、佐倉綾音
(Sakura Ayane) 、吉田鋼太郎(Kotaro Yoshida) 、伊藤健太郎(Kentaro)

隼人的父親北斗遭敵人突襲而失蹤，想不到此時眼前竟出現穿越時空、只有九歲的北斗。
九歲的北斗為了保護地球並回到原本的世界，和其他部門一起組成的新幹線戰隊站出來齊
力對抗宇宙最強敵人。


《Fate/stay night [Heaven's Feel] III.春櫻之歌（Fate/stay night [Heaven's
Feel] III. spring song）》
https://youtu.be/GZyWLH4gFHI
☆導演：須藤友徳(Tomonori Sudou)
☆主要演員：神谷浩史(Hiroshi Kamiya) 、關智一 (Tomokazu Seki) 、諏訪部順一
(Junichi Suwabe) 、杉山紀彰(Sugiyama Noriaki) 、植田佳奈 、川澄綾子 、下屋則子

迎向終局的「聖杯戰爭」——。最後之戰，即將揭開序幕。少年不再逃避真相。為了拯救
少女、為了貫徹自己選擇的正義。


