作者CYKONGG (XXX)看板movie標題[新聞] 「天劍局」早存在？《復3》道具意外彩蛋時間Sat Aug 15 02:39:02 2020
拍賣《復仇者聯盟：無限之戰》道具意外流出彩蛋！「天劍局」歷史比你我想得還早？！

https://i.imgur.com/Gax6vCW.jpg

大家都還記得在《復仇者聯盟：無限之戰》片尾，尼克福瑞（Nick Fury）局長被湮滅之
前用來呼叫「驚奇隊長」的B.B call吧？近日有眼尖的粉絲注意到漫威將這個道具原型的
1：1複製品放在eBay上面以2499美元的價格競標。我們在《復仇者聯盟：無限之戰》及《
驚奇隊長》中看到的都是這個道具的大正面特寫以及掛在尼克福瑞腰間的側面鏡頭，而拍
賣商品照給出了背面的特寫。我們可以看到左邊上方是我們所熟悉的神盾局（S.H.I.E.L.
D.）標誌，而令人驚訝的是，下方的小小標誌竟然是天劍局（S.W.O.R.D.）的標誌！

https://i.imgur.com/iAm6JV7.jpg
https://i.imgur.com/bWoVgES.jpg

在《蜘蛛人：離家日》片尾，我們看到了留在地球上的尼克福瑞其實是由史克魯爾人（Sk
rull）塔洛斯（Talos）假扮的，而真正的尼克福瑞正在某個太空站中曬著偽日光浴。當
時各方推測這是尼克福瑞在終局之戰之後開始建設天劍局以處理來自外星攻擊的意思，而
去年年底《汪達與幻視》（WandaVision）的片場照也證實了迪士尼真的在鋪「天劍局」
的劇情線，當年《驚奇隊長》中出現過的同事女兒莫妮卡拉姆博（Monica Rambeau）甚至
成了天劍局的幹員。
https://i.imgur.com/fF8TV8H.jpg
https://i.imgur.com/oQAkSUf.jpg
https://i.imgur.com/vq3qCIX.jpg

這個拍賣商品的細節照顯示了一件事：尼克福瑞早在驚奇隊長離開前（1990年代）就組建
了天劍局，才會在B. B. call背面同時有著兩個組織的標誌。所以在《蜘蛛人：離家日》
片尾片段時的天劍局已經不是草創階段，而是已經有了一定實力，準備在漫威影視宇宙中
浮上檯面大展身手。

https://i.imgur.com/mwyJOcP.jpg

https://reurl.cc/XkXg3e


#漫威未來電影+影集計劃：

影集《獵鷹與酷寒戰士》原8月，目前延後
電影《黑寡婦》2020年11月
影集《汪達幻視》2020年12月
https://i.imgur.com/VMly6PU.jpg

電影《永恆族》2021年2月12日
影集《洛基》2021年春季
電影《上氣》2021年5月7日
影集《What If...？》動畫 2021年夏季
影集《鷹眼》2021年秋季（or 2022年）
電影《蜘蛛人3》2021年12月17日

電影《雷神索爾4》2022年2月11日
電影《奇異博士2》2022年3月25日
電影《黑豹2》2022年5月6日
電影《驚奇隊長2》2022年7月8日
https://i.imgur.com/qjv8DBn.jpg

未定檔：
電影《刀鋒戰士》
電影《星際異攻隊3》
電影《蟻人3》
影集《驚奇女士》
影集《女浩克》
影集《月光騎士》

