作者CYKONGG (XXX)看板movie標題[新聞] 漫威迷認為莎莉賽隆才該演「驚奇隊長」時間Sat Aug 15 21:45:39 2020
就是看不順眼？漫威迷認為莎莉賽隆才該演「驚奇隊長」

https://i.imgur.com/WBGrXJu.jpg
https://i.imgur.com/mCIYp2N.jpg
▲部分漫威迷認為莎莉賽隆才是飾演「驚奇隊長」最佳人選，還模擬出她的造型。圖／摘
自twitter


雖然《驚奇隊長》已經上片超過一年、儘管片子在全球各地累積票房突破10億美元，還是
有部分漫威迷強烈抗拒該片女主角布麗拉森，認為另一位奧斯卡影后莎莉賽隆才是最佳人
選，更到處轉發莎莉的驚奇隊長造型模擬圖，表達不滿的情緒。
https://i.imgur.com/n4GVmaR.jpg
https://i.imgur.com/QZzuCVt.jpg

布麗拉森扮演的驚奇隊長，據稱將是漫威電影宇宙下一階段的新領袖，只是她以女性主義
者自居又勇於為此發聲的作風，惹怒不少男性，這之中有些人正是漫威迷，因此對她的冷
嘲熱諷、各種打擊從不間斷，試圖影響一手主導漫威新片走向的凱文費吉，無奈吵到現在
，凱文依舊沒有要把布麗換掉的意思，籌拍中的續集仍預定由她主演。

https://i.imgur.com/6sL7yGx.jpg

在DC漫畫與漫威的超級英雄電影大戰中，漫威目前幾乎在票房或口碑上都沒有吃過敗仗，
但像《驚奇隊長》這樣賣座開出大紅盤卻有一批大聲抗議要求換女主角的酸民，確實相當
罕見。只是歐美媒體分析，漫威希望找較年輕的女星飾演驚奇隊長，才能夠讓這角色在漫
威電影宇宙待個8年、10年，莎莉就算演技與氣質都很適合，已經年逾不惑，就比布麗拉
森吃虧。
https://i.imgur.com/1PmQvF1.jpg
▲布麗拉森遭到少部分漫威迷的持續攻擊，相當無辜。圖／摘自Instagram


https://reurl.cc/2g4974
https://i.imgur.com/qjv8DBn.jpg

《驚奇隊長2》定檔在2022年7月8日上映。

