作者akanishiking (arnold jackson)看板movie標題[新聞] 《美國派》睽違11年重磅回歸！「女性版時間Sat Aug 15 17:05:09 2020
美國經典校園喜劇《美國派》（American Pie）即將迎來重大變革！《美國派》這部在1999
年發行的電影，描述4位男大生在畢業前為了「破處」鬧出的笑話。此系列還一路發行了8部
電影（已經可以開個美國派宇宙了）。但是《美國派》系列電影都是講男生方面的性事。所
以這次新出的《美國派》電影將改成女性為出發點，講述四名大學女生為了滿足自己「性慾
」的故事。


這部電影是《美國派》系列繼2009年發行的《美國派: 索愛天書》（American Pie Present
s: The Book of Love）後睽違11年的新片。但是這次會很不一樣！不再會有吉姆、奧茲、
凱文、芬奇和史提夫勒五位要角外。「吉姆爸爸」尤金·列維（Eugene Levy）也不會出現
！吉姆爸爸是《美國派》系列的長青樹，除了本傳的四部電影，外傳的四部電影《美國派：
集體露營》（American Pie Presents: Band Camp）、《美國派：裸體馬拉松》（American
 Pie Presents: The Naked Mile）、《美國派：兄弟會》（American Pie Presents: Beta
 House）、《美國派: 索愛天書》都有吉姆爸爸的身影。


這部電影雖然看似是一部新電影，卻和本傳電影有著一定的關聯性，因為其中一位女主角是
史提夫勒家的人。根據官方給的劇情簡介看來此部電影的故事情節將會是安妮，凱拉，米歇
爾和斯蒂芬妮這四位大四女生團結起來獲得她們想要的「東西」，男生會被這四位女生所散
發的魅力吸引。同時此片還會有一連串與「性」相關的事物，以及《美國派》電影不可或缺
的要素–狂野的派對！

此片的發行商為環球影業旗下的藍光部門Universal 1440，會在數位串流平台上架以及發行
實體DVD，發行日期為2020年10月6日。

預告片：https://youtu.be/fGjfQjIKWkw

海報：
https://i.imgur.com/oC2YXRd.png

https://geek-base.toy-people.com/?p=9750


女生演的美國派，會好笑嗎？

