作者starlight66 (:))看板movie標題[新聞] 好兄弟互挺 柯震東包場挺禾浩辰「立法院時間Sat Aug 15 21:15:39 2020
新聞網址：https://reurl.cc/8nlaNR

好兄弟互挺 柯震東包場挺禾浩辰「立法院」

台版活屍喜劇「逃出立法院」全台熱映中，男主角禾浩辰展現好人緣，他的經紀公司群星瑞智老闆柴智屏，以及他的好友九把刀、劇組「未來媽媽」，再加上柯震東、宋芸樺、張立昂、安心亞，等演藝圈大咖男女神紛紛包場力挺。其中，柯震東與柯爸還有九把刀在昨日現身，惹得粉絲尖叫連連。

其實柯震東在13日就親赴戲院觀看「逃出立法院」首映，他透露，「 首映看完覺得超乎預期的喜歡，也替好朋友禾浩辰感到很開心，能夠彼此互相支持，希望不管是「打噴嚏」還是「逃出立法院」都可以有很好的成績。」

而禾浩辰也義氣出席柯震東主演「打噴嚏」的映後座談，兩人的兄弟情誼讓人欽佩。他說，交情應該是五六年前進公司開始的。

印象深刻的就是兩人會相約一起運動，最近剛好都一起在宣傳電影，所以行程結束後都會一起去打球。「這次也因為彼此都有電影上映，所以也有互相包場」。

「打噴嚏」上映前禾浩辰、柯震東兩兄弟就傳訊息互邀彼此約定包場，互相支持、互惠。兩部電影先後上映，兩人光速提供包場方式給彼此，還被笑說，也太積極了吧。電影「逃出立法院」全台熱映中。

