作者pulagu (遠離中共，遠離瘟疫！)看板movie標題[新聞] 《天劫倒數》影評：災難發生 患難見真情時間Sat Aug 15 15:06:03 2020




防雷頁















《天劫倒數》影評：災難發生 更體現患難見真情

文／蔡宜霖

https://bit.ly/2Y47SoX
《天劫倒數》劇照。（Catchplay提供）

【大紀元2020年08月13日訊】（大紀元記者蔡宜霖台北報導）「彗星撞地球」是種常見的
災難片題材，諸多作品中更不乏頗具盛名者，今年上映的新片《天劫倒數》（Greenland
），則是此類題材的最新力作，本片將一家三口的艱難求生塑造得頗有戲劇張力，情感刻
劃更頗為動人，足以成為災難片電影中的另一部佳作。

故事背景為，一個被命名為「克拉克」的彗星從其它的星系飛往地球的方向，按照原先的
預測，克拉克只會跟地球擦身而過，頂多只有部分小碎片會墜落海中。

然而，此一預測卻與實際情況相距甚遠，克拉克的碎片不斷地給地球的陸地造成毀滅性的
災難，男女主角約翰、艾莉森與幼子奈森一家三口雖有幸獲得進入避難所的資格，過程中
卻出了大差錯，3人最終能否順利獲救，也成了極大的挑戰。

https://bit.ly/2DXJqPc
《天劫倒數》劇照。（Catchplay提供）

故事完全以平民視角為切入點

本片的一項重要特色為，故事本身完全與精英、高層視角絕緣，除了男女主角只是普通的
上班族、家庭主婦外，諸如總統、內閣官員、高級將領、科學家、著名學者等社會中堅人
物，在片中完全不見蹤影。電影完全以平民的角度來詮釋這場災難的發生，以及人們如何
自救，這樣的故事架構也顯得頗為親民，對一般觀眾來說也更容易引起共鳴。

男女主角一家三口的親身經歷難免有侷限性，如何在平民單一視角的架構下，讓觀眾對災
難的全局有一定了解，便成了需要解決的面向。

《天劫倒數》對此的處理方式稱得上相當簡單實用，充分運用新聞播報的敘事方式，讓觀
眾與片中角色同時對地球面臨的處境、各地的災情有基本概念。有關新聞資訊的運用，也
儘可能地做到合乎當下情境，保持敘事上的自然，不會讓人有太過刻意或生硬的感受。

https://bit.ly/2Q0R0eh
《天劫倒數》劇照。（Catchplay提供）

本片身為災難片，場面的塑造自然是衡量電影質感的一項要素，《天劫倒數》繳出的成績
單也有合理水準，在有關約翰與艾莉森的親身經歷中，多次輔以有戲劇張力的災難情節，
在視覺效果上有基本看點；即使是較受侷限的新聞畫面，也透過畫面的安排讓人實實在在
地感受到，該地區已大難臨頭。

本片其實並非高成本大製作的電影，大場面的次數與篇幅比例也因此受到壓縮，不過就實
際效果而言，可說是花小錢辦大事的成功範例。

如果說場面的營造較偏向電影的外皮、外衣，那麼劇情的本身則是決定作品出色與否的精
髓。本片對此的刻劃也有上乘水準，就首幕戲男女主角的先後登場來說，觀眾得以明瞭約
翰與妻子艾莉森的婚姻關係，在平和的外表下其實正朝著破裂的方向前進，為往後的發展
埋下伏筆或發展空間。

主角一家三口一開始相當平靜的生活，也得以營造出災難前的美好，為往後的大難臨頭，
締造出鮮明的反差效果。

https://bit.ly/340xB5F
《天劫倒數》劇照。（Catchplay提供）

透過「避難指示」營造衝突感

部分細節也足以體現，政府當局早已發現克拉克彗星恐造成災難性後果，這也讓往後約翰
一家收到美國政府發送來的「避難指示」，不會顯得過於唐突。有關政府的避難指示，《
天劫倒數》對此也給予合理發揮，塑造出不錯的看點。由於避難場所的容量有限，並非每
個美國公民都有幸能收到避難指令，電影也以此為前提營造出合理的衝突感。

當約翰一家收到訊息的當下，正逢他們邀請左鄰右舍來家中做客同樂，因此這種「有人收
到避難指令、有人卻沒收到」的劇情要素，也得以在當下情境的加乘下，顯得更能刻畫人
性。

本片對此的塑造雖然屬於基本套路，不過在氣氛的營造下，仍能充分展現出不得不作出艱
難決定的矛盾感。男主角最終的選擇，亦能讓人理解這背後的考量仍合乎情理，不會影響
角色形象。

https://bit.ly/2DKZFPP
《天劫倒數》劇照。（Catchplay提供）

約翰與艾莉森帶著孩子前往指定機場避難的情節，相關過程在導演與編劇的精心安排下，
也成了決定故事走向的重要轉折點。男女主角的孩子奈森年僅7歲就罹患了糖尿病，須定
期服用胰島素，此一角色設定在此時便成為創造戲劇性的引爆點。

一開始的發展方向可能會讓人以為常見的套路即將上演，不過往後的走向卻開始變得較為
不同，一家三口想一同登機的可能性，意外的基本歸零；這一安排，也間接促成了往後一
家三口的走散，如何再度團聚便成了牽動觀眾情感的關鍵。

約翰與艾莉森形成獨自的故事線後，如何再度會合自然成了重要看點。過程中兩人都面臨
極大的挑戰，所遇見的各類人物也包含善良、樂於助人、心懷不軌等多重面向。

電影也針對男女主角的不同特點，給予不同特色的情節安排，約翰身強力壯，過程中被迫
與惡徒硬碰硬，讓角色特質得到合理發揮；盡顯女性陰柔的艾莉森，則透過兒子奈森面臨
的危機，讓她發揮為母則強的一面。合理的劇情塑造，也讓可看性有基本保證。

https://bit.ly/2Q7D2rr
《天劫倒數》劇照。（Catchplay提供）

https://bit.ly/2E7d6co
《天劫倒數》劇照。（Catchplay提供）

夫妻情感得到正向刻劃

在災難發生前，男女主角的婚姻面臨了觸礁的危機，而克拉克彗星對兩人關係的影響，可
說是起到危機就是轉機的作用。諸多情節都能夠展現，到了關鍵時刻，過往的夫妻之恩成
功讓兩人放下心結、攜手共渡難關；即便一度面臨走散的困境，仍能讓人充分感受到兩人
堅決要找到彼此的決心，重逢後的喜悅也顯得格外動人。

《天劫倒數》對於夫妻情感的刻畫，有力展現了「夫妻就算身為同林鳥，災難來時未必就
只能各自飛」，是頗為成功的情感詮釋。

一家三口重逢後，該如何順利到合適地點避難，本片的塑造亦能保證該有的娛樂性，除了
此前有給予合理鋪陳，讓此時的劇情走向顯得理所當然，過程中的意外與挑戰亦能保證電
影有足夠戲劇張力。

最終的收尾，則能體現儘管彗星重創了地球，但人類的未來仍有希望，在災難的打擊與喜
劇面向之間，取得良好平衡。

《天劫倒數》成功將男女主角一家三口如何克服災難危機，塑造得既精采又動人、凶險與
溫馨兼具。雖然受限於預算較少，大場面的篇幅受到限制，但整體質感仍稱得上出色，足
以成為低成本災難片的出色範例。◇#

https://bit.ly/2Y5qXXQ
《天劫倒數》劇照。（Catchplay提供）

https://bit.ly/343bGuy
《天劫倒數》劇照。（Catchplay提供）

https://bit.ly/343u6LU
《天劫倒數》海報。（Catchplay提供）

https://www.epochtimes.com/b5/20/8/13/n12326644.htm

