作者kenny1300175 (蘇湖)看板movie標題[新聞] 破紀錄！魏德聖《台灣三部曲》8天集資2000萬 網淚推：驕傲向時間Fri Aug 14 22:21:13 2020
新聞網址： https://star.ettoday.net/news/1785007?redirect=1
破紀錄！魏德聖《台灣三部曲》8天集資2000萬 網淚推：驕傲向世界介紹我的國家

記者洪文／綜合報導


魏德聖導演醞釀20年的《台灣三部曲》電影拍攝計畫，自從8月5日正式啟動集資活動以來
，募集金額累積8天半（至13日傍晚）已突破2000萬。除了創下電影類別集資金額最高紀
錄外，也創下電影集資金額最快募集速度和最快累積達到5000人（至14日凌晨）支持的紀
錄。但距離《台灣三部曲》第一階段的預設目標：3000萬完成主要場景麻豆社搭建，還有
1000萬的距離。而且離最終目標集資1億元，以完成古大灣市鎮的搭建，更還有一大段需
要努力衝刺。


除了來自一般民眾的支持之外，這次「台灣400年系列電影」《台灣三部曲》第一階段的
電影集資計畫更有許多企業團體的率先贊助支持，包含：將捷集團、勇源教育發展基金會
、紀政女士、大同鋁業、悠遊卡股份有限公司、新東陽、阿榮影業、力榮影業等單位或個
人的大力支持。這些天使贊助人的名單也持續擴大中，計畫還是更期望還有更多的企業團
體和民眾能夠一同共襄盛舉。


從《台灣三部曲》第一階段的電影集資計畫正式啟動之後，團隊也收到來自世界各地的打
氣留言，有許多網友更說他們不需要任何回饋品，只期待能夠順利拍攝完成《台灣三部曲
》，到時候一定到戲院支持。還有來自美國、加拿大、日本、德國、中國、香港…等世界
各地的支持者熱情贊助。


魏德聖及團隊近來更收到許多網友給予滿滿的感動和打氣，包括「魏導加油！！！ 您不
認識我……但您曾在我最困惑的時候，幫助過我～～ 您的大計畫也是台灣人的大事……
一定要在第一時間相挺、共襄盛舉！」、「不需要回饋品，雖然是小小的錢，但希望能為
大大夢想盡一點心力，加油！」、「台灣加油！期待在香港戲院相遇。」、「加油！做出
一個讓我們台灣人驕傲的電影！身在國外更希望有這樣的電影，可以讓我去向世界介紹我
的國家。 謝謝你們的努力，我做的不為足道。」、「希望到時日本也會有機會上映！加
油！我也想挺胸驕傲的跟外國人說，這是我的國家的電影！我的國家的歷史！」


除此之外，政治圈也不分藍綠支持《台灣三部曲》，包括交通部長林佳龍、嘉義市長黃敏
惠、立法委員林昶佐、蔡其昌、王美惠、鄭朝方，還有演藝圈包括徐詣帆、蘇達、羅美玲
、洪都拉斯、柯宇綸等也都貼出《台灣三部曲》第一階段的集資影片，並寫下：「這是我
們台灣人，送給台灣的禮物。」表達支持。


