作者huanglove (純真可愛的安東尼)看板movie標題[討論] 明星們包場，好像電影上映必備的事情時間Sat Aug 15 21:44:47 2020
我看現在好多國產的電影上映之後，演員之間在演藝圈的朋友們似乎都流行包場支持

所以讓我對於"包場"支持的現象有點好奇

我很想知道說，這些藝人花錢包場的票房，比如一個廳300人，一張票算200元好了

這樣包場的票房就算60000元好了，當然這樣的金額對於有知名度的明星來說沒啥

如果導演、編劇、男女主角和主要配角的親朋好友拉幾個人來包場

不用太多，一部電影的主要工作人員，如導演、男女主角、男女配角、編劇等..

這些人一天拉個一、兩人來包場，在乘以6萬元，一天起碼就100萬台幣的票房了..

再加上其他一般觀眾的票房..首周登上票房冠軍應該是輕而易舉的事情

雖然我覺得不管是觀眾買票或者自己親友團買票包場，應該都是要跟戲院對拆...

啊..但還是想要來確定，到底這樣"包場"的票房，是不是也是要跟戲院對拆呢?

如果是的話，那這些親友團或者甚至自己掏錢出來包場..除了贏得票房冠軍的面子之外

實質上到底有沒有更實際的獲利呢????不然感覺根本是花錢捧自己的場一樣的感覺

不知怎的，感覺現在"包場"幾乎是電影上映後，必備的的事情似的...大家覺得呢??

