
作者hhwang (雪野)看板movie標題[公告][板規] 電影版申訴與檢舉辦法時間Mon Aug  3 22:31:53 2020
請大家看一下新檢舉板的相關板規，有任何問題都可以提出
檢舉板即日起試營運
待此公告七天趨於完備後正式施行

※ [本文轉錄自 movie_Picket 看板 #1VA1qJ7Y ]

作者: hhwang (雪野) 看板: movie_Picket
標題: [公告][板規] 電影版申訴與檢舉辦法
時間: Mon Aug  3 22:20:02 2020


立規則精神說明：

電影板即日起設置檢舉專板(movie_Picket)，辦理電影板違規事項的檢舉與申訴。

1. 檢舉專板方便板主群合議，且審議內容與過程可供眾人檢視。

2. 為兼顧保護吹哨者的精神，檢舉板採用「自行舉發」與「板主代貼」並行。

3. 為避免濫訴，會明確規定檢舉與申訴辦法、適用範圍，並提供發文格式。


施行細則：

1. 檢舉方案：

   1.1 定義：

       1.1.1 針對電影板使用者（包括板主）的發文或推文等行為，
             他人認為有違反版規之嫌疑時，得提出檢舉。

   1.2 格式：

       1.2.1 依檢舉發文格式，提供文章代碼或連結，清楚指出有違規疑慮之ID和事證。
       1.2.2 一案僅檢舉一人一文。
             一人多文可在註記欄說明。
             一文多人則以主要違規者ID檢舉。
       1.2.3 標題寫法為「[檢舉]（ID）/ （簡述違規項目）」
             （如「 [檢舉] hhwang / 謾罵 」）
             （標題中的違規項目僅為分類參考，不一定是實際援用版規。）
       1.2.4 資料不全、格式不符者駁回，板主需在24小時內告知。

   1.3 追溯期：

       1.3.1 檢舉追溯期為事件發生7日內。
       1.3.2 板規如有更改，不溯及既往。
       1.3.3 超過追溯期不予受理。

   1.4 途徑：

       1.4.1 直接在檢舉板上依照發文格式發文。
       1.4.2 按照發文格式撰文，私信寄給板主，由板主代貼。
             代貼時不會透露檢舉人相關資訊。

   1.5 檢舉額度：

       1.5.1 一個檢舉人一天檢舉額度為三案，超過直接駁回。
       1.5.2 同一檢舉人所提出的同一案，被駁回三次之後不得再檢舉。
       1.5.3 因為駁回以至於超過追溯期限，不予受理。

2. 申訴方案：

   2.1 定義：受處分者認為處分不公，得在檢舉板貼文提出申訴。

   2.2 格式：

       2.2.1 依照申訴發文格式撰寫。
             標題寫法為「[申訴]（#判決文章代碼）」。
       2.2.2 資料不全、格式不符者駁回，板主需在24小時內告知。

   2.3 有效期限與額度：

       2.3.1 自處分開始算起14天內，可提出一次申訴。
       2.3.2 水桶期間如板規有所更新，且有利於被處分人，可依此提出一次申訴。
       2.3.3 因為駁回以至於超過有效期限，不予受理。

3. 處理方式：

   3.1 合於受理條件的檢舉或申訴發出後，相關仲裁者須在72小時內回覆。
   3.2 以推文方式作出回覆。
   3.3 無論是否合於受理條件，申請代貼的檢舉信件與檢舉文章，皆會備份。
       備份檔案在檢舉版精華區，僅有相關仲裁者有閱讀權限。

4. 板主拒絕權：

   4.1 寄給板主的私信仍應遵守使用者規範，板主有權將私信呈交Violation板裁決。
       有騷擾等判決成立者，板主可在板上公告判決，並拒收其檢舉代貼信。
   4.2 在檢舉板上擅自張貼無關文章，或擅自回文者，將暫停檢舉板發言權限。
       禁言期限採電影板規水桶累進制。
   4.3 單一特定使用者送案數量及送案駁回次數異常，可報請群組或站方處置。
   4.4 有關特定使用者的案件數量及案件被駁回次數異常，可報請群組或站方調查。
   4.5 不實檢舉如情節嚴重，將報請群組或站方處置。

5. 其他：
   5.1 如果違規使用者在被檢舉或被調查前，已經修文或刪文更正違規行為，
      （文章額度相關違規不受刪文豁免），可根據其編輯紀錄，斟酌調整減輕其處分。


執行層面說明：

1. 對於選擇用私信檢舉的使用者而言，途徑沒有改變，但規範了格式和適用範圍。

2. 多了可以直接在檢舉板貼文的途徑。

3. 明確定義了板主對於檢舉和申訴應當行使的職責，與應對的方式。
   有更客觀的數字檢視板主執行板務上是勤奮抑或怠惰。

4. 私信給板主僅為保護檢舉者的代貼，請注意說話的對象是所有具裁決權者。
   而大家都會看到檢舉文的內容，請盡量客觀陳述，避免情緒性發言。

5. 板主收信僅作形式審查和代貼，案件審查仍然是合議。

