
作者ykan (阿不思多)看板movie標題[哭雷] 永遠的經典-天若有情[青春裡的愛你無悔]時間Fri Aug 14 14:42:23 2020
最近有些空檔，抽了空看了很多小時候哭得亂七八糟的電影，
今天看了應該也是很多人心中的傳說經典：天若有情

對！就是那個華神騎著帥氣重機經典畫面的那部電影！
長大後回想起這部電影也只剩這個畫面記得XDDD

原本想說，都已經過了30歲快半了
對於這種講述愛情的電影，應該也差不多無感了吧？
至少，不會像小時候那樣那麼容易的哭了吧？

殊不知，電影的最後，我竟然還是掉淚了....而且等到電影播完，竟然好像觸發到某個鍵
一樣，我突然越哭越傷心，哭到停不下來，一直重複播著追夢人（鳳飛飛國語版本）


本來就有計畫最近要針對一些小時候經典的影片來打影評，
下面就奉上給電影版的各位前輩們～

網頁好讀版

https://reurl.cc/Kj62py

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 雷文 主文分隔線 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

是什麼樣的愛情，可以讓一個人義無反顧的飛蛾撲火？

我想，【天若有情】應該是許多6、7年級生心中永遠的經典之一，光是聽到主題曲［追夢
人］鳳飛飛（國語版）的歌曲，那難過又心痛澀苦的感覺又席捲而上，讓人一瞬間掉進那
個淒美的愛情故事裡。



現在的電影，什麼都越來越複雜化，動畫變多、台詞變多、走位複雜、加了歌舞元素（迪
士尼、印度寶萊塢系列）、妝髮變多、男女主角的轉折變多，好像電影要越有"層次"，才
會越值得被大眾討論、注意、和獲得好的評價。

但經典電影為什麼成就了經典？我想是因為，電影本身傳遞的精神很『純粹』，很簡單的
，你看完，只要一個碰觸到心底的感動，就足以撼動你整顆心了。而【天若有情】就是這
樣一個經典的故事，他講的只有很純粹的愛情、與義氣。



【未經世事的富家千金 vs. 流氓小混混】

這2、30年不管是電影、電視劇，這個題材早就已經被拍到爛掉了，這樣的故事劇本大家
都不知道看了幾遍看到麻木了.......，但為什麼30年後，當看過這麼多這類型題材的電
影、電視劇後，我還是在電影後段忍不住哭得如此傷心？我想，是角色的純粹、還有那沒
有多餘調味料的單純，沒有經過太多加工的愛情，是如此的珍貴與難得。



這部是吳倩蓮的電影出道作，你必須坦承，這麼青澀的吳倩蓮，沒有以後的韻味和冷酷，
在【天若有情】中的她，是如此白淨的一張紙，恰恰精準詮釋了一個還未成年的富家千金
（電影設定是她父母長期在加拿大經商，獨留她一人與管家在香港），沒有世故、沒有傲
慢、沒有嬌氣，看到的是天真、單純、善良與一心想對他人好的女孩。而華神，正值他拍
片量最大的這幾年時期（1988-1992），也是他紅到烈日當頭的最起初幾年，你還看的出
來一些他年輕時有點輕率、不羈、浪子的氣質，由他來飾演華弟這個角色，也讓人沒有違
和感，彷彿他的帥氣、不羈、浪子、衝動都是從他內心散發出來的，而不是演出來的。



也許就是製作人這樣精準的選角，造就了一對經典的螢幕CP，一對30年後大家想起都還是
難忘的經典組合。



【重型機車】

相信這應該是幾乎全部的觀眾留在腦海中印象最深刻的印象了，華神騎著重機載著女主角
Jojo，不管是初認識時兩人的不熟、到熱戀時被吳倩蓮緊緊擁抱著的甜蜜、再到私奔時被
抓緊的外套扣人心弦、甚至是最後面獨自一人飆車決定從容就義時的帥氣，要說90年代時
每個男孩心中都有一個重機夢，這個夢應該劉德華和周潤發都各佔了一半的影響力了（笑
）。但不得不說，怎麼可以騎重機騎得如此帥氣！！！



【古惑仔議題】

在鄭伊健陳浩南與陳小春山雞的古惑仔系列開始之前，【天若有情】的故事設定就是男主
角華弟是社會底層混黑道的小弟，上面的大哥一聲命下，就算他不情願，也是得去當車手
、做非法勾當卻又領不到合理的報酬。有句話總說，人在江湖、身不由己，混黑道、當小
弟的打打殺殺的日子，那些由不得自己的歲月，不是說走就能走掉的無奈，這部電影裡都
讓人感受到了。幫派大老離世後底下的人爭龍虎鬥，有人贏有人輸、有人春風得意有人流
血傷殘，這些都在透過電影告訴大家，這條不歸路，千萬不要走。



【令人心疼的身世】

雖然片中兩個人的出身背景南轅北轍，但兩個人都有共同的一個點就是：令人心疼。

華弟從小不知道生父是誰，年幼時媽媽為情自殺，由媽媽的三個當酒女的阿姨養大，他從
小就沒有生長在一個我們俗稱"雙親、溫暖、關愛"的家庭中長大；而Jojo雖然家庭富裕衣
食無缺，但父母長期在國外、等於是由幫傭帶大的Jojo只能透過電視的錄影帶來感受父母
的"關切"，三姊等於是她假的真媽媽，真的打從生活上照顧她、關心她，雖然是父母的寶
貝女兒，但經濟能力強大的媽媽卻總是用自己的角度來給予孩子她覺得＂是好的、是對的
＂選擇，不在她提供的名單裡都不是可以選擇的生活。兩個人，都是在缺愛的環境下長大
的，所以，當生命中出現了一個火花時，他們就像飛蛾般地撲火不顧一切的去愛。



【為了愛情，你能無悔嗎】

我想，裡面最經典的不是台詞，而是一段Jojo要離開時留給華弟的紙條：『保重　愛你無
悔』，要說出這段話，需要多大的勇氣和領悟？還有，當Jojo去澳門找華弟時，華弟跟
Jojo說的那句：「跟著我，我什麼都不能給你」.......
兩個人雖然都年輕，但也都不是傻子，華弟知道自己沒有未來、沒有穩定的收入與平凡的
生活，每天打打殺殺，Jojo若要跟著他，他什麼都不能給心愛的女人。
而Jojo從小享受了榮華富貴、衣食無缺，她又怎麼可能不知道跟著華弟是要苦著過生活的
？但就算是已經被父母強行帶走，她還是要在離開香港前，去華弟的小套房裡，默默的幫
華弟把家都整理好、衣服洗好、冰箱食物補給齊全，彷彿這是她能為華弟最後能做的她都
做了，無怨、無悔。
就算當華弟因喝醉酒而生氣大摔家具時，Jojo也是吭都不吭一聲的默默安撫好華弟入睡
、再將被摔破的東西一一清潔整理掉，她對華弟，真的是愛的無悔、無怨、無止盡的付出
。
　




年少青春的我們，總是有那麼一兩段的愛情，也曾愛的那樣義無反顧，是直到現在回想起
來，都會覺得當時的自己勇敢的無法想像的犧牲與奉獻，那樣痛過好像才證明我們愛過、
存在過一樣。



但如今，當大家年歲漸增、社會歷練漸長，好像愛情變得不再是必需品、而是附屬品；我
們的擇偶條件裡好像莫名得增加了好幾項條件，有沒有車？有沒有房？有沒有存款？工作
穩定嗎？未來有目標嗎？我們再也回不去那個義無反顧的自己了......

也許是因為這樣，【天若有情】裡那段單純、炙熱、不顧一切犧牲的愛情，就算傻，都成
為心中的經典，想起了這對情侶，心中總是免不了遺憾與無限的心疼。

這些眼淚，也許不全然是為他們而流的，也是為自己無悔的青春歲月裡那段撲火的愛情流
的。

