
作者pzhao (睡覺青年)看板movie標題[好雷] 壁花男孩時間Sat Aug 15 07:32:47 2020
之前聽朋友推薦這部作品，結果拖了好幾年才看，前幾天總算看完了，確實很喜歡這種青
春校園溫馨電影。

不過我沒有太強大的影評實力，只能單純條列式的講一下自己喜歡的點。

一、友情
本片我最喜歡的部分就是主角群三個人之間的感情，單純而無暇，彼此分擔著對方過去的
傷痛及秘密，雖然在本片後半段看到珊與派翠克畢業時讓人不禁感到落寞，好險堅強的友
情是不論彼此身在何處。

二、青春
一定是自己老了XD，所以每每看到這種校園劇，像是《親愛的初戀》、《搖滾青春戀習曲
》，都讓人好懷念過去那個純真年華，而這部作品同樣讓人感受到青春的美好。

三、惆悵感
小弟很喜歡散發淡淡惆悵感的電影，像是《蝴蝶效應》中男主角的無力感、《戀夏五百日
》中男女主角的錯過。而這部則是訴說年少的情懷與煩惱，雖然內容不外乎是同性戀、性
侵、暗戀等習以為常的議題，但在陳述這些議題時也讓我很投入的站在他們的角度，感受
那股悲傷。

四、演技
看完之後大大被Erza Miller圈粉，雖然之前就知道他是實力派的演員，可是印象只停留
在閃電俠跟魁登斯，而他在這部作品中完全演活了派翠克，還有就是他在這裡面真的很帥
.....，而Logan Lerman的部分同樣也不錯，但可能自己沒那麼喜歡他的角色設定，加上
他的角色需要比較多的內斂表現，因此沒那麼吸引我，至於Emma Watson，我覺得表現的
頗平庸。

總結來說，這部作品是一部很不錯的輕鬆溫馨小品，雖然看的過程一度會覺得有點哀愁，
但好險結局是令人歡喜的，如果還沒有觀看過的板友，有機會可以找一個晚上或是假日午
後與家人一起看這部～

