
作者vince4687 (可愛又迷人的反派角色)看板movie標題[好雷] 怪胎時間Sat Aug 15 00:04:52 2020

以下有雷

看完《怪胎》之後的情緒是一瀉千里的，尤其是在本片這種看似開放式結局的收尾之下，《怪胎》的可看性又更提高了一個層次以上。

爬了許多文章對於《怪胎》這部電影第一幕戲的仿Wes Anderson風格，我個人認為完全不像，廖明毅導演在第一幕戲採用窄邊幅的敘事形式以及所有畫面都會刻意呈現強烈的置中感與非常和諧對稱的不和諧都是為了強調OCD患者的不正常以及會使銀幕前的正常人觀眾感受到不正常特色的手法，Wes Anderson的色調柔和但不會特別突兀主角，但是在《怪胎》的第一幕戲中，陳柏青與陳靜的外出服裝亮色系列撞色搭配以及在室內綠色調的情形下非常顯眼的紅色與藍色為主，這些要觀眾把目光持續聚焦在演員身上的巧思我倒認為比較像是《艾蜜莉的異想世界》的電影風格。

在看《怪胎》之前也稍微提到一下電影之前的短片《停車》，在正片開始撥放前，電影院不意外的總是輪播著無聊的商業廣告，此時《停車》的粗糙畫質與陽春的字幕突然插進來讓我以為又是另一則無趣的廣告，但是這段看似無關劇情正片的前導短片卻有了許多IPHONE拍攝電影的核心元素，平凡不花招的運鏡、車內各種角度的特寫、難以呈現的景深只好以導演腦中精準的畫面構圖彌補，這短短不到五分鐘的前導片真的非常有趣！

「如果你也喜歡我的話大家就不要浪費時間搞曖昧」

回歸正題，在第一幕戲除了帶出OCD患者的日常不正常毛病以及陳柏青與陳靜的角色背景之外，也透過現代人快速跳脫曖昧的戀愛方式，加速了男女主角的愛情關係進展，從謝欣穎過往的專訪跟IG裡面多少也可以看出來她的個性不太像是陳靜這類型的女生，但是在《怪胎》裡面謝欣穎著著實實的就是陳靜，我從第一顆陳靜的鏡頭就被謝欣穎迷住了，這也是《怪胎》這部電影裡面的精華價值，女主角演技的完美展現。

「一切都不會改變的。一切都不會改變的。一切都不會改變的。」

一切都不會改變的。這句話成為了第二幕戲也就是當銀幕的比例拉長回原本的寬邊幅時，也就是陳柏青某一天早晨突然發現自己的OCD痊癒之後，這個世界就正式的改變了，原本同病相憐、同怪相愛的兩人，在任何一方打破了以往的規矩與習慣，開始起了變化，就如同《怪胎》電影內屢次提及的，當他有了出門的慾望，我讓他出門，但是一旦我讓他出門，他會有更多更多的慾望，這也是為甚麼《怪胎》會在上映時期打著逆轉結局得賣點大力宣傳，因為當陳柏青在OCD痊癒之後的每一個行為、每一句話甚至是每一顆痛苦的鏡頭，之後都會由陳靜再完美的呈現一次，而且更加的有
力道，林柏宏是一個大器晚成的演員，在《怪胎》裡面他能夠做足當下應該要有的演出要求，但是同樣一句話換成謝欣穎來詮釋那個力度還是不同，不過在《怪胎》裡面他已經不能再要求更多了，畢竟陳柏青的角色設定還是比較甘之如飴而且較為內斂一點的個性，對比陳靜從原先的古靈精怪到後面男主外女主內的容忍退讓，陳靜這個角色在《怪胎》裡面所達到的上下限多太多，我自己非常喜歡第二幕裡面陳靜在陳柏青家中的表現，要融入陳柏青住處所需要做出來的犧牲，尤其是當陳柏青出外工作陳靜一如往常OCD發作時，相較於第一幕的主動與活潑，第二幕的陳敬真的非常ꔊO人疼惜，同樣的回應到本片核心，一切都不會改變的是陳靜非常希望而且需要的，但唯一不變的是，這世界上任何事情都會改變。

「愛的時候，所有對方的缺點都是優點；不愛的時候，那些缺點都將成為致命傷。」

最後導演用了開放式結局收尾，在陳靜從惡夢中醒來而且到了戶外拿起掃把之後回想起了夢裡陳柏青的種種行為後，陳柏青探出門外，畫面拉遠，印出兩人第一天在一起的合照結束，這個結局大幅提升了《怪胎》這部片的層次，不過我個人認為在中間不論是陳柏青或是陳靜的偷吃都是虛幻的，陳靜並沒有死，而且只有最後一幕是現實，也就是說在《怪胎》這部電影裡面相較於陳柏青比較安於維持OCD現況的陳靜竟然某天突然OCD突然痊癒了，反觀兩個人在一起的原因是陳靜的主動追求而且主動提議合照，最後竟然是陳靜的惡夢超前部署了OCD痊癒之後的兩人生活模式衝突與分숊驉A醒來不但沒有結束噩夢而且還讓這個現實與做決定的關鍵落在自己身上，《怪胎》在上映前的評價都不推薦給熱戀中的情侶觀影，反倒是特別推薦給其中一個人有想分手的念頭時超級適合買票看這部片，因為愛情的突然來臨與稍縱即逝都是一瞬間內的，這個結局讓前面因為陳柏青的劈腿、陳靜的從頭照演所堆疊起來的情緒在一個高點上突然落了空結束，這也是為甚麼我開頭會提到看完《怪胎》之後我的情緒是一瀉千里的，因為愛情消失時不會給你一個完整的台階走完，離你而去後也不給你理由追尋且痛苦墜落。

