
作者qpr322 (龍魚)看板movie標題[情報] 2020 盧卡諾影展 得獎名單時間Sat Aug 15 12:23:01 2020

今年的盧卡諾影展實體影展取消，不過影展仍希望能夠幫助國際與國內的電影，所以特別
創設了一個新的線上競賽單元「The Films After Tomorrow」。

這個「The Films After Tomorrow」競賽項目類似於創投競賽，但入選的電影必須是因為
疫情的影響而必須終止製作且有預計於電影院上映計畫和片長至少 70 分鐘以上的電影作
品。

競賽分為國際組與瑞士國內組，各入選 10 部電影計畫，分別請到三位國際評審來評選。
此外也舉辦了線上影展，展映這 20 組導演珍視且曾經在盧卡諾影展中展示過的經典作品
。（這邊可以看每位導演選了哪片：https://bit.ly/31XDuOc）

國際與瑞士國內組總共頒發五個獎項並給予獎金支持電影的製作或院線發行的行銷費用。


－ 國際項目評審團 －

- Nadav Lapid（以色列男導演）
　 代表作：《出走巴黎》、《吾愛吾詩》

- Lemohang Jeremiah Mosese（賴索托男導演）
　 代表作：《這不是一場葬禮》　

- Kelly Reichardt（美國女導演）
　 代表作：《屬於她們的片刻》、《溫蒂與露西》

－ 得獎名單 －
※ Pardo 2020（首獎，獎金 50000 瑞士法郎）：

《Chocobar》｜Lucrecia Martel｜阿根廷、美國、丹麥、墨西哥（紀錄片）

https://i.imgur.com/dye0VJ7.jpg

※ Campari 獎（次獎，獎金 30000 瑞士法郎）：

《Savagery》｜Miguel Gomes｜葡萄牙、法國、巴西、中國、希臘

※ Swatch 獎（獎金 30000 瑞士法郎）：

《The Fabric of the Human Body》｜Véréna Paravel, Lucien Castaing-Taylor｜法
國、美國

－ 瑞士項目評審團 －

- Mohsen Makhmalbaf（伊朗男導演）
　 代表作：《無知時刻》、《心靈印記》

- Alina Marazzi（義大利女導演）
　 代表作：《玫瑰之路》　

- Matías Piñeiro（阿根廷男導演）
　 代表作：《Viola》、《They All Lie》

－ 得獎名單 －
※ Pardo 2020（首獎，獎金 50000 瑞士法郎）：

《Zahorí》｜Marí Alessandrini｜瑞士、阿根廷、智利、法國

※ SRG SSR 獎（獎金 100000 瑞士法郎，協助瑞士國內上映的電視與廣告行銷）

《Lux》｜Raphaël Dubach, Mateo Ybarra｜瑞士



