
作者lpbrother (LP哥(LP = Love & Peace))看板movie標題[新聞] 《棕櫚泉不思議》台灣首映口碑沸騰！觀時間Sat Aug 15 09:52:15 2020
新聞網址：

《棕櫚泉不思議》台灣首映口碑沸騰！觀眾盛讚「今年哭到『最排毒』的愛情喜劇」

2020年8月13日 下午7:09

由《荒唐分局》「傑克」安迪山伯格、《追愛總動員》「老媽」克莉絲汀米莉歐蒂、《進
擊的鼓手》J·K·西蒙斯、《河谷鎮》卡蜜拉曼德絲等實力派卡司領銜主演的「七夕情人
節首選」爆笑愛情戲劇《棕櫚泉不思議》即將在明日（8/14）登台！片商車庫娛樂於前天
（8/11）晚間於樂聲影城舉辦首映會，片中關於人生與愛情的許多機智金句令人印象深刻
，像是「如果你會為我感到抱歉，代表你在乎我」、「我寧願跟妳一同赴死，也不願獨活
在這世界」、「沒有你，我還是能活下去，但是有你的人生，會稍微有趣點」，句句被稱
為七夕情人節最強告白語錄，其中「你正面對人生最重要的抉擇，或許充滿著恐懼和疑惑
，但永遠記得，你並非獨自一人。」更意外戳中21世紀下現代人「速食生活」中的孤獨痛
處、對日常生活反覆循環的無力感及倦怠煩悶，令不少台灣觀眾淚灑影廳！而男主角安迪
山伯格近期受訪時表示：「我覺得這個世界上很多人覺得他們不值得愛，也沒有機會與人
建立關係或與他人分享這種經歷，因為他們覺得他們還不夠愛自己。」安迪山伯格透露《
棕櫚泉不思議》富含許多哲學性的感情觀與人生觀，將現代人反覆循環的日常苦悶、速食
愛情下的無奈及悲哀以歡樂的方式呈現，是一部讓人在戲院內大聲歡笑後，卻又能在走出
戲院後反覆思考生活意義的作品！《棕櫚泉不思議》講述浪子奈爾斯（安迪山伯格 飾）
在一場婚禮上邂逅了不想當伴娘的莎拉（克莉絲汀米莉歐蒂 飾），兩人原本應該展開一
段浪漫戀情，不料，卻因一起意外雙雙陷入「時空輪迴」！今夏最出「奇」不意的愛情喜
劇《棕櫚泉不思議》將在8/14-8/16(五-日)舉辦口碑場，並於8/19(三)正式上映。

《棕櫚泉不思議》台灣首映口碑沸騰！觀眾盛讚「今年哭到『最排毒』的愛情喜劇」

首映過後，台灣觀眾紛紛對於《棕櫚泉不思議》中引人入勝爆笑的劇情、刻骨銘心的愛情
金句、美不勝收的電影場景，以及男女主角安迪山伯格、克莉絲汀米莉歐蒂「兩大美國喜
劇擔當」幽默精湛的演技感到「不可思議」！影評人何瑞珠表示：「這是一部憤世忌俗中
帶著幽默歡笑的愛情喜劇，容易入口又隱隱透露著人生哲理，還提供一些像極了愛情的金
句！」 ；影評「龍貓大王通信」則表示：「如果你談過戀愛、你不知道今天與明天與昨
天有什麼差別……如果你心中有說不出的痛、痛到只能用自殘強迫自己遺忘……這部電影
都會觸碰到你的問題，用輕巧的節奏跳起舞來，試圖給你一個有點不同的答案。」樂團「
女孩與機器人」主唱Rinn表示：「沒想到時光循環老梗與Andy Samberg一貫的低級笑點加
乘後，會成為2020至今讓我哭到最排毒的愛情喜劇！」受台灣觀眾一致好評、口碑爆棚的
今夏最出「奇」不意愛情喜劇《棕櫚泉不思議》將在8/14-8/16(五-日)舉辦口碑場，並於
8/19(三)正式上映。

http://tinyurl.com/y22oy3pn

