
作者CYKONGG (XXX)看板movie標題[新聞]  《復4》戲少原因「暗夜比鄰星」樂意回歸時間Fri Aug 14 12:36:19 2020
經典反派原將回歸「復4」 消失原因曝光


https://i.imgur.com/I4MoznS.jpg
▲「復仇者4」大反派薩諾斯。


女星凱莉庫恩曾獲得羅素兄弟邀請，加入「復仇者聯盟3：無限之戰」的演員團隊，扮演
薩諾斯的忠實手下「暗夜比鄰星」，當初在該片也戲份極多，不過在「復仇者4」則是戲
份不多，她並坦言當初沒有演出，如果回歸，她的戲分應該會大增，但這些都已是事後話
。

https://i.imgur.com/a0fv3cU.jpg

凱莉庫恩所飾演的「暗夜比鄰星」是對薩諾斯最忠誠的手下大將之一，當初在「復仇者3
」也與主角群有不少激烈的對打戲，最後也敗給「緋紅女巫」汪達，最近她在「Couch Su
rfing」節目透露，羅素兄弟邀請她回歸「復仇者4」，但她因為檔期而推辭，這讓她十分
後悔，當初拍「復3」時，她就連懷孕也得堅持演出，「當初羅素兄弟對我的角色可以發
展眾多可能性，感到很興奮，他們那時邀請我來亞特蘭大，我那時懷孕中，我與他們合作
了大概12個小時」，其餘則多半由特效後製完成，而她也持著開放態度，未來如果漫威要
讓薩諾斯的部下「闇黑號令」再度登場，她很樂意回歸。
https://i.imgur.com/zWB7CLn.jpg

雖然凱莉並未回歸，所以「復4」改由她的替身莫妮卡甘德頓飾演，戲份也不多，僅是最
終大戰的背景人物。
https://i.imgur.com/WS0wlSF.jpg
▲「暗夜比鄰星」僅在「復仇者4」裡面有簡短畫面。


https://reurl.cc/x0D304


→《復3》緋紅女巫vs暗夜比鄰星的「微特效」戰鬥排演（比電影版同段長一些）：

https://www.instagram.com/p/CCZa0pbAlQW/?utm_source=ig_web_button_share_sheet


