
作者orz44444 (這年頭小心被窮鬼抓交替~)看板movie標題[新聞] 李康生引來泰國最凶邪靈 鍾馗對決鬼師父時間Fri Aug 14 20:01:49 2020
新聞網址：https://stars.udn.com/star/story/10090/4782273

2020-08-14 17:35 聯合報 記者陳建嘉／即時報導

上集締造驚人賣座佳績之後，鬼月應景電影「馗降：粽邪2」於鬼門開前釋出終極版預告
，正式揭曉電影中的大魔王，泰國最凶邪靈「鬼師父」，連鬼王鍾馗都快招架不住，顫慄
指數全面攀升！

「鬼師父」原名皮啵，取材自真實事件，數年前宜蘭內埤海灘曾發生外勞跳海命案，沙灘
上出現一尊詭異邪靈像，原來「鬼師父」是被毒品走私犯、人口販子等行旁門左道之徒祭
拜的偏門邪神，面目猙獰、黑面獠牙，雙眼閃爍著邪魅紅光，必須以人血、生肉祭拜。資
深演員顏正國在「馗降：粽邪2」飾演的昌仔便是毒品走私販，還是一個會家暴妻子玉蘭(
陳雪甄飾演)與外甥女佳敏（許安植飾）的暴戾角色。電影從昌仔的離奇喪命開始，引發
小鎮連鎖上吊懸案，隨著邪靈像重見天日，凶兆驟臨，極度的恐懼盤旋心頭，誰是「鬼師
父」下一個抓交替的目標？

由金馬影帝李康生演繹的火哥一角，則是片中正義的化身，具鍾馗天命能斬妖伏魔，然而
五年前一場與「鬼師父」的大鬥法中，卻發生意外危及他人，從此一蹶不振逃避自我。五
年後與佳敏意外結緣，因「鬼師父」而牽扯的羈絆，是劫亦是緣，彷彿來自上天的點悟：
「你是要恐懼一輩子，還是勇敢面對祂？」面對「鬼師父」的兇狠索命，火哥重新披掛上
陣，迎戰強敵！

「馗降：粽邪2」描述鬼王鍾馗挑戰泰國淒厲邪靈，以大預算、高規格、幕前幕後金獎陣
容參與電影製作。日前更請來被喻為台客王子的金馬獎歌手李英宏，傾情創作電影主題曲
「跳鍾馗」，終極版預告揭開腥風血雨的神鬼大戰氣勢，希望鍾馗的凜然正氣可以驅除「
鬼師父」的邪惡煞氣，如同面對詭譎未知的疫情，電影將於今年9月2日農曆中元節，全台
戲院強勢登場。
