
作者a2975 (小芳)看板movie標題[贈票] 《下一站，托斯卡尼》電影特映券時間Fri Aug 14 16:55:55 2020
「地表最強老爸」連恩尼遜與麥可李察遜父子檔再度攜手演出！看放蕩不羈的老爸、人生
碰壁的兒子，一同踏上尋找初心的旅程。即日起分享活動並留言你想看 《下一站，托斯
卡尼》的原因？就有機會免費獲得電影特映券唷(一人中獎，2人同行)！

★活動時間：限時三天!!2020/8/14 (五) ~8/16(日)23:59止
★活動獎項：《下一站，托斯卡尼》電影特映券2張×10名
★特映時間：2020/8/19(三)晚上19:00
★特映地點：美麗華大直影城6樓

劇情簡介：
★ 繼【酷寒殺手】之後，連恩尼遜、麥可李察遜父子檔再度攜手演出！
★ 年度最暖心！感動超越【托斯卡尼艷陽下】、【享受吧！一個人的旅行】！
★ 捕捉義大利鄉間絕美風光，盡享托斯卡尼充滿人情味的風土民情！

畫家羅伯特（連恩尼遜飾演），帶著關係疏遠的兒子傑克（麥可李察遜飾演），兩人從倫
敦重返義大利，打算出售已故妻子多年前一起生活過的房子。然而這棟房子年久失修，客
廳牆壁還有一大片難以理解的彩繪，導致完全沒人想買下這棟房子。兩人只好試圖與當地
居民，一同運用手邊僅有的工具，開始修繕這棟老屋。同時，這對父子也沒想到，當他們
放下繁忙生活，來到義大利托斯卡尼鄉間，似乎也開始找到屬於他們的未來…。

活動網址>>https://www.cardu.com.tw/member/event_activity_detail.php?253

